- question: ﻿Что такое "наценка"?
  answer: Здравствуйте. Наценка является частью тарифной системы Компании и ее наличие регулируется объем спроса, на рассматриваемый момент. В вашем случае наблюдался повышенный спрос на услуги из-за погодных условий. Данная мера необходима для привлечения дополнительных водителей на выполнение заказов, что в свою очередь сокращает время ожидания для Вас. Стоимость оплаты поездки рассчитывается согласно показаниям таксометра Благодарим за обращение! С уважением, команда АПАРУ.
	
- question: Что такое Тариф "Комфорт"?
  answer: Здравствуйте. К комфорт-классу относятся либо совсем новая машина, либо, если и не новая, то относящаяся к более высокому ценовому сегменту, типа Toyota Camry" Стоимость поездки всего на 20% выше обычного тарифа легкового такси. С уважением, команда АПАРУ.
	
- question: Как узнать расценку?
  answer: Здравствуйте. В виду множества преимуществ, в приложении APARU выбрана только одна форма ценообразования - таксометр. То есть оплата производится по итогам поездки. Это удобно, объективно и максимально повышает исполняемость заказов. Предварительную расценку вы можете узнать в приложении, нажав на интресующее изображение автомобиля в форме вызова такси: легковое такси, универсал, комфорт, грузовое такси, эвакуатор. С уважением, команда АПАРУ.
	
- question: Как сделать предварительный заказ?
  answer: Здравствуйте. Свободные автомобили на линии есть всегда, поэтому предлагаем сделать заказ непосредственно перед тем, как вам понадобится уехать. Ваш заказ примет на исполнение ближайший водитель. 
С уважением, команда АПАРУ
	
- question: Как зарегистрировать заказ доставки?
  answer: Посредством приложения заказ доставки можете зарегистрировать следующим образом:
открываете приложение АПАРУ - Вызов машины - выбираете тип заказа “Доставка” - заполняете поля Откуда и Куда, что необходимо доставить. Также в качестве дополнительной информации можете указать номер телефона получателя. 
С уважением, команда АПАРУ.
	
- question: Как мне принимать заказы и что для этого нужно?
  answer: Здравствуйте. Установите приложение APARU бесплатно в Google Play/App store. Для регистрации достаточно ввести свой номер телефона и проверочный код, который поступит на номер (при каждом входе в приложение код индивидуальный). Для взятия заказов, выберите режим "Водителя" и заполните в полях ваше имя, дату рождения, данные автомобиля по техпаспорту, далее появится Лента заказов, в которой клиенты указывают откуда их нужно забрать. Заранее пополнив баланс на ID выберите  интересующий адрес, примите его на исполнение, при этом вам открывается доступ к номеру телефона клиента. Стоимость поездки рассчитывается таксометром Апару. Ознакомиться с тарифами можно в приложении, нажав на интересующее изображение автомобиля (легковое, универсал, комфорт, грузовое, эвакуатор). Пополнить баланс можно через терминалы QIWI, Cyberplat или Касса24, через электронные кошельки QIWI и Kaspi. Стоимость 1 единицы равна 1 тенге. Для пополнения баланса вам потребуется указать свой ID в системе АПАРУ. Узнать ID можно через приложение. ID номер указан в меню, прямо под номером телефона. А также вы можете привязать банковские карты - Visa или MasterCard в приложении AparuTaxi, и пополнять баланс в любое время в вашем смартфоне. В разделе “Профиль” - “Управление балансом” - “Пополнить” можете провести платеж. До подтверждения аккаунта у вас есть возможность взять три пробных заказа и ознакомиться с приложением. С уважением, команда АПАРУ
	
- question: Как пополнить баланс?
  answer: Здравствуйте. Пополнить баланс можно через платежную систему QIWI,Cyberplat или Касса24, через электронные кошельки QIWI и Kaspi. Стоимость 1 единицы равна 1 тенге. Для пополнения баланса вам потребуется указать свой ID в системе АПАРУ. Узнать ID можно через приложение. ID номер указан в меню, прямо под номером телефона. А также вы можете привязать банковские карты - Visa или MasterCard в приложении AparuTaxi, и пополнять баланс в любое время в вашем смартфоне. В разделе “Профиль” - “Управление балансом” - “Пополнить” можете провести платеж.
С уважением, команда АПАРУ
Видео-инструкция о пополнении баланса на русском: https://youtu.be/7oK-DrUbEqM
Видео-инструкция о пополнении баланса на казахском: https://youtu.be/feRpaU2q6yI
	
- question: Что такое моточасы? 
  answer: Здравствуйте. Моточасы - это составляющая тарифа, которая учитывает время, затраченное на поездку. При продолжительной поездке с "n-ой" минуты будет дополнительно оплачиваться время по городским тарифам Эконом, Оптимал, Комфорт и Универсал. Основная цель при введении моточасов - это сделать так, чтобы для водителя длительные заказы были не менее выгодны, чем серия коротких, выполненных подряд. Таксометр будет считать оплату за время поездки автоматически. По прошествии "n" минут ваш таксометр будет показывать стоимость каждой минуты, и значение цены в таксометре будет соответственно меняться с каждой прошедшей минутой.
С уважением, команда АПАРУ.
	
- question: Как работать с таксометром?
  answer: Здравствуйте. После того как вы подъехали на адрес, позвоните и сообщите Клиенту: «Такси подъехало», далее нажмите «Машина подана, Включить таксометр». При включении таксометра время ожидания считается автоматически, далее когда клиент сел в машину необходимо нажать кнопку «Поехали», если в пути будут остановки с ожиданием, необходимо вручную включать и выключать режим ожидания, по окончанию пути необходимо нажать кнопку «Остановить» и "Заказ выполнен" С уважением, команда АПАРУ.
	
- question: Приложение не работает, что делать?
  answer: Здравствуйте. Проверьте, обновлено ли приложение. Зайдите в Google Play/App Store, найдите приложение APARU и если кнопка "Обновить" активна, то нажмите на неё, дождитесь завершения обновления и запустите обновлённое приложение. Также рекомендуем вам пройти все шаги в инструкции по настройке GPS-данных: http://aparutaxi.kz/p/nastroi_gps.
С уважением, команда АПАРУ.
